华东师范大学计算机科学与技术学院的前身主体是创建于1979年的计算机科学系。计算机科学系是国内成立较早的计算机系科，建系当年即招收计算机科学专业本科生。建系初期即设有计算机应用硕士点，1985年增设计算机软件与理论硕士点，1993年计算机科学系加入理工学院，1999年“计算机科学系”更名为“计算机科学技术系”，2001年加入信息科学与技术学院，2003年获计算机系统结构硕士点，2006年获计算机应用技术二级学科博士点，2010年获计算机科学与技术一级学科博士点，2012年获批计算机科学与技术博士后流动站，从而拥有了硕士、博士、博士后完整的学科体系。2015年9月，计算机科学技术系与软件工程学院合并，成立计算机科学与软件工程学院。2017年计算机科学与技术学科接受了教育部组织的第四轮学科评估，在238所参评高校中被评为B+档（全国前10%-20%）。2019年，为有效服务国家人工智能战略、建设一流信息学科，华东师范大学决定成立信息学部，以计算机科学技术系为主体，调入原计算机科学与软件工程学院部分师资建立计算机科学与技术学院，计算机科学与技术学院隶属于信息学部。2023年，为抢占智能教育学科发展机遇，从战略层面推动信息学科与包括教育学科在内的其他学科深度交叉融合，华东师范大学决定将上海智能教育研究院和计算机科学与技术学院合并，成立新计算机科学与技术学院。2019年，计算机科学进入相关学科领域全球高校及科研机构ESI（基本科学指标数据库）排名前1%；2021年，计算机科学与技术本科专业进入教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0，入选国家级一流本科专业建设点。

计算机科学与技术学院约100人，其中专任教师85人（含专职科研人员），正高（或正高级师资）27人，超过80%的教师具备海外留学经历。学院构建了一支以国际著名专家为学科带头人，以年富力强的中青年知名学者为骨干，学术造诣深、团结协作并且年龄结构合理的师资队伍，结合自身发展优势和未来技术发展趋势，形成了以计算机系统、机器学习、计算机视觉为主的研究方向，以及以智能教育、智慧医疗、金融科技为主的应用方向。

学院现有在校本科生约500人，全日制硕士研究生约400人，博士研究生约120人，非全日制研究生约300人。依托教育部华东师范大学智能教育实验室、国家新闻出版融合发展（华东师大社）重点实验室、上海市计算机工程实验教学示范中心、国家智能社会治理(教育)特色实验基地等支撑平台，积累了丰富的教育资源。近年来，学生在各类科研竞赛中均取得了优秀成绩，学生队伍多次获得国际大学生程序设计竞赛亚洲赛区和中国大学生程序设计竞赛的金/银/铜奖，并于2007年、2010年、2018年、2019年和2020年共五次成功晋级ICPC国际大学生程序设计竞赛全球总决赛，曾获得全国“挑战杯”一等奖和三等奖、中国国际大学生创新大赛全国金奖、全国大学生物联网设计竞赛全国一等奖、“创青春”全国大学生创业大赛金奖等，在NTIRE国际去雾挑战赛、SemEval国际语义评测大赛等国际顶尖学术赛事中获得冠军等好成绩；学生获得中宣部、教育部“最美大学生”称号、中国大学生自强之星奖学金和上海市大学生年度人物称号等荣誉。多年来，毕业生就业率和平均起薪始终位居学校各专业前三，社会认可度高。

在四十年来的发展过程中，计算机科学与技术学院形成了优良的学术传统、教育理念和文化氛围。立德树人，攀高行远。学院将始终秉承“智慧的创获，品性的陶熔，民族和社会的发展”这一崇高大学理想，恪守“求实创造，为人师表”的校训精神，围绕“育人、文明、发展”责任使命，聚焦“教育+”、“生态+”、“健康+”、“智能+”、“国际+”五大行动计划，为把我院建设成为世界一流学院而努力奋斗！

相关数据截止2023年12月
